Q1、实习生津贴如何计算发放？
- 实习生津贴=（标准津贴+住房补贴）/计薪天\*实际出勤天数（保留 2 位小数）。 
- 实习生当月津贴于次月 17 日（如遇节假日延迟）支付到银行，银行承诺到账时间：深圳 市内账户 3 个工作日内，深圳市外账户 7 个工作日内，请耐心等待。 
注： 
- 实习生入（离）司当月津贴按照入（离）司当月实际出勤天数计算后于次月 17 日支付； 
-  计薪天=实际工作日（不含周末加班）+法定假日；
- 如有路途费、体检费等税后项，在津贴收入单中体现科目为“其他代发_税后”； 
- 如有补发补扣的津贴、住房补贴等税前项，在津贴收入单中体现科目为“其他补发_税 前”，需要和当月的实习生津贴合并计税发放。



Q2、实习生津贴明细查询  
您好，自 2020 年 08 月起，您可以随时查询实习生津贴明细，每月津贴到账后可通过链接查询明细. 
查询链接：http://w3.huawei.com/next/index_hr.html?locale=zh#path=newhr/payslip  同时，为了减少对您工作的打扰，2020 年 9 月起将不再邮件推送实习生津贴明细。 
注：实习生离司后如需查询离职月津贴明细，请发邮件给 HRhotline@huawei.com 处理，备 注工号姓名及离司时间。 



Q3 、实习生考勤缺勤扣款的计算方法 
您好，实习生缺勤扣款：按 1:1 扣款。
缺勤扣款=(标准津贴+住房补贴)/计薪天\*缺勤天数\*100% 
注：

- 计薪天=工作日+法定节假日
- 缺勤假别包含：旷工假、事假、旷工、早退<30 分钟、早退>=30 分钟、欠工时、迟到 <30 分钟、迟到>=30 分钟 



Q4、如何维护发薪账户 
登录“W3 财经服务 银行账号”（链接： http://w3.huawei.com/ebam ），在 EBAM 中维 护和查询的界面点击“编辑”按钮填写银行账户信息，且必须是实习生本人银行账户； 实习生津贴 的收款银行暂无限制，为避免延迟到账，建议使用国内各大银行，如：中行、工行、交行、招行、建行等，并确保账户信息准确无误。



Q5、已超过实习生津贴发放时间，为什么我还没收到津贴？

- 银行账户信息反馈错误或卡状态异常（如果账户有问题，银行会在支付后两周左右反馈退款信息，退款信息会知会到实习生，实习生更新账户后再做重付，流程较长，因此未及时到账，请确保账户信息维护准确）；
- 深圳以外账户的到账时间会有所差异（如果账户信息没有问题，肯定会支付成功，请耐心等待）。



Q6、实习生津贴如何计税？
实习生津贴按照劳务报酬计税，次年3-6月份进行汇算清缴，多退少补。

- 按劳务报酬计算应纳税所得额：
津贴≤800 元，应纳税所得额=零
800＜津贴≤4000 元，应纳税所得额=税前金额-800
津贴＞4000 元，应纳税所得额=税前金额\*80%
- 计算应纳税额：
应纳税额=应纳税所得额\*适用税率-速算扣除数

劳动报酬所得适用税率表

| 级数 | 每次应纳所得税 | 税率（%） | 速算扣除数（元） |
| ---- | -------------- | --------- | ---------------- |
| 1    | <=20000        | 20        | 0                |
| 2    | 20000<x<=50000 | 30        | 2000             |
| 3    | >50000         | 40        | 7000             |

举例：A 同事月标准津贴 8000

当月税前津贴 8000=月标准津贴 8000/计薪天数 22\*实际出勤天数 22

个人所得税 1280=应纳税所得额 6400（税前津贴 8000\* 80%）\* 适用税率 20%-速算扣除数 0

实发津贴 6720=当月税前津贴 8000-个人所得税 1280



Q7、新税法下，劳务报酬要合并综合所得，按照综合所得税率计算个税，为什么月度还是按照原来的劳务报酬税率表？

您好，根据国税总局 2018 年第 56 号《国家税务总局关于全面实施新个人所得税法若干征管衔接问题的公告》，劳务报酬月度预扣税，按照原劳务报酬税率计税，次年汇算清缴时才合并综合所得，按照综合所得计算个税，多退少补。



Q8、我不小心点了“个人所得税 APP ”上的“申诉”按钮，会有什么影响？

在税局“个人所得税 A PP ”上处理专项附加扣除或汇算清缴（次年 3~ 6 月进行 ）时，请谨慎对待“申诉”按钮。该申诉为实名申诉，若误操作点了“申诉”按钮，税局会视情形要求申诉人本人持身份证去税局说明情况并留下书面记录，不实申诉会纳入申诉人信用记录。同时，税局也会要求公司提供情况说明和个人发薪记录，不能按时提供会对公司进行相应处罚。因此，如您对扣缴义务人信息或申报收入有疑问，可以联系税局咨询热线 12366 或向公司 HR 热线求助 HRhotline@huawei.com



Q9、若我结束华为实习，个税APP的扣缴义务人列表里何时不再显示华为？

根据税法要求，个税在报酬支付次月完成申报。因此在您结束实习后仍看到扣缴义务人有华为，是正常报税时间差造成的，请勿点击“申诉”按钮。您从公司离职后，公司会按报税情况在税局系统中及时修改您的状态，请了解。
举例：若您 10 月收到最后一笔实习津贴，个税申报将在 11 月完成；公司在 12 月个税申报前会再次核实您在公司没有个税后，将在税局系统中修改您的状态，修改之后扣缴义务人列表中就不会再显示华为了。